vamos a hablar de los hábitos que tienen
las personas exitosas fíjense yo me
comencé un poco a obsesionar con el tema
de que yo decía mira yo en el 2019 o sea
estuve trabajando demasiadas horas
evidentemente el negocio lo necesitaba
todo fue súper positivo se ayudó al
crecimiento de la empresa duplicamos
facturación otra vez todo eso muy bien
pero yo necesitaba poder mantener como
más equilibrio tener más equilibrio en
mi vida así que en el vídeo de hoy te
voy a enseñar qué es lo que tienen en
común todas las personas de éxito y
cuáles son esos hábitos que tú mismo
puedes comenzar a implementar hoy mismo
[Música]
y bueno hablando del tema de hábitos
como te digo me empecé a accionar con el
tema y leí varios libros y el libro que
más me gustó de hábitos recuerden seguir
esto es una opinión personal es este de
brian tracy que es un gran experto en
ventas y se llama hábitos para ser
millonario la verdad es que yo cogí tomé
bastante curiosidad con el tema de todos
estos libros de cómo ser millonario
mentalidad de millonario no por el tema
de la connotación económica sino para
ver cuál era el trasfondo y por algo
importante a todos estos libros que
hablan de millonarios son personas que
han hecho estudios que han hecho
investigaciones que están rodeadas que
han entrevistado a esos millonarios y
que para mí para no decirlo así que la
palabra millonario a veces puede dar una
connotación negativa que no debería pero
hay personas que bueno no le conecta
mucho yo digo personas de éxito todo el
que ha tenido prosperidad económica es
una persona que ha tenido éxito en lo
que ha hecho entonces he recopilado me
he traído mi chuletita como siempre digo
de que tienen en común de todo lo que yo
me he leído las personas que tienen
éxito que le ha ido bien que son
prósperas
una de las cosas que más me gustó es que
sumen 100% responsabilidad de su
situación de sus actos de sus resultados
yo puede ser que hoy no esté donde
quiero estar pero es mi responsabilidad
y yo tengo que asumirla
uno de los errores que yo cometía era
que yo culpaba a otros
yo culpaba a otra persona de mi equipo
yo culpaba las circunstancias de la vida
y esto me pasaba que pasó cuando yo tuve
que asumir el rol de sí o de mi negocio
yo me di cuenta que culpar a otros no
iba a ser nunca la forma pero después
pasé a otro tipo de culpabilidad que era
culparme a mí que esa es todavía peor
también porque te machacar a ti mismo y
no simplemente nosotros tenemos que
asumir responsabilidad y yo empezaba a
utilizar como un mantra que consiste en
que yo voy a hacer lo mejor que puedo
con los recursos que tengo y tengo que
asumir oye fue un error por ejemplo yo
tuve una reunión con un cliente fue un
error
asumimos pagamos nosotros esa parte y ya
está mi gente no no te preocupes eso es
una cosa de no sufriã ok bien pero asumo
la responsabilidad y esto es algo de
ética en general con clientes pero
internamente
debemos asumir responsabilidad otras
cosas que son personas que visualizan el
éxito y ahora le voy a enseñar algo que
es algo un poquito esto que ustedes ven
aquí es un diario esto es un diario que
yo tengo entonces en el diario no lo voy
a comenzar mis secretitos ni mucho menos
pero fíjate que yo hago o sea yo siempre
dedico cualquier libreta cuaderno
etcétera y entonces yo pongo el diario
de bilbao lacio de convierte más una
aventura en este caso este diario que
comenzó el 31 de agosto y lo firmo y
luego yo pongo cuáles son mis objetivos
del año porque todos los días antes de
escribir en el diario que hay días que
no escribo y tampoco pasa nada yo
recuerdo cuáles son mis objetivos para
mantenerme enfocada y luego vale yo
tengo un tema de afirmaciones inclusive
yo estoy ya poniendo posibles objetivos
del próximo año y ya después tengo mi
diario donde yo voy pues poniendo todas
las cosas no qué pasa con esto en el
diario yo reconozco lo que estoy
haciendo vale me hago responsable pero
también dejó salir la creatividad y
empiezo a trabajar algo que todas las
personas exitosas en qué son las
visualizaciones yo comienzo a visualizar
yo tengo visualizaciones tan fuertes tan
vividas que yo siento hasta los colores
yo soy como me voy a sentir ese como el
corazón va a estar latiendo desde la
ilusión de esos nervios de emoción o sea
a ese nivel yo llego con mis
visualizaciones y el hecho de tener esas
visualizaciones ha hecho que todo lo que
yo me he propuesto yo lo consiga pero yo
tengo que repetirlas ok otra cosa es que
no tienen miedo a invertir qué significa
esto hay que pagar un precio porque hay
veces que pagamos con la moneda de
nuestro tiempo hay veces que pagamos con
dinero pero tenemos que no tener miedo a
la inversión que nos va a traer más
prosperidad más crecimiento otra cosa
importante es que con él justamente el
miedo es un miedo que les hace ser más
responsables que les hace analizar
algunas variables para tomar una mejor
decisión pero como siempre les digo no
es un miedo que paraliza otra cosa es
que no son personas negativas si hay
algo que mis clientes me felicitan si se
llama problema yo sé que es para luego
porque tiene solución así que yo soy una
persona resolutiva y me mantengo
positiva osea ok esto
pero no podemos quedarnos llorando por
esta herida tenemos que ver cómo vamos a
salir de aquí cómo vamos a seguir
haciendo yo no siempre fui así yo era la
que hay no no no es que no me va a ir
bien ahí no hay que yo no voy a pasar
ese examen o sea yo era esa entonces
créanme cuando digo que si está que
ustedes están viendo aquí pudo
reprogramar eso y cambiarse tú también
puedes hacerlo aunque te parezca difícil
otra cosa son las metas y los objetivos
fíjense lo que tengo en el diario san
jose y yo que jose es mi socio mi esposo
el presidente de las operaciones que
nosotros tenemos tenemos muy claros los
objetivos inclusive el del año que viene
es una sola gran métrica alrededor de la
cual vamos a crear otras métricas o sea
fíjate qué interesante otra cosa es que
somos estudiantes eternos y esto es algo
miren yo por ahí tengo una cartita lo
que pasa es que creo que si me pongo a
leerla ahora voy a llorar porque fue de
mi papi que me la escribió cuando tenía
cuatro años y él hablaba que le iba a
ser pues un aprendiz eterno y en otra
dedicatoria que nos hizo a mis hermanos
ya mi en una de sus columnas también lo
hablaba mi padre
nunca dejó de estudiar sal se leía los
diccionarios como libros o sea imagínate
entonces una de las cosas que a mí me
gusta es leer leer leer porque porque
incluso leer libros viejos o sea ni
siquiera libro es tan moderno siempre es
mágico o sea entre estas páginas o sea
mira por ejemplo abrí el libro y yo
resalte algo y dice la esperanza no es
una estrategia no o sea hay veces que
esa es la frase que tú necesitas leer y
en el momento así que yo les recomiendo
que lean que hayan cursos que vayan a
eventos que se callen cuando otros
expertos están hablando para que
aprendan tomen nota y aprendan de las
experiencias de otros no ahorra señores
miren hay que ahorrar porque hay muchos
libros de finanzas también que estaba
leyendo todos los de hábitos o de
liderazgo también o de negocios siempre
meten algo hay que borrar porque uno
tiene que tener nuestros ahorros no
ahorrar y yo tengo un ahorro para irme
de viaje para vacaciones con mi familia
un ahorro para algo mío personal pero
también hay que ahorrar para poder
invertir porque entonces luego llegan
las oportunidades de negocios la soporte
inversiones y no tenemos el dinero para
hacerlo entonces este es un chip que
tenemos que ponernos o sea y créanme que
yo vivo en un país en eeuu donde yo era
una persona que me consideraban tacaña
imagínate y aquí yo puedo entenderlos a
uno hay tentaciones y uno quizás gasta
mucho y como amazon está fácil se te va
pero también se puede controlar o lo que
hago yo salió primero divido todo mi
dinero que si quiere me dejan un
comentario en los vídeos y yo lo puedo
hacer otro vídeo de cómo yo distribuyo
todo el dinero directamente como en
diferentes como vamos a decir si fueran
cajitas en diferentes que agitado en
diferentes sobres porque yo quiero estar
preparada cuando surjan oportunidades y
esos a nivel de mínima personal salió
antes de poderme comprar caprichos o
decir ok ya llevas ya mitad este crédito
y ya yo he mandado a todos los
sobrecitos no entonces es importante
otra cosa es el tema de que se cuidan
algo que yo hasta el 2020 no pude
conseguir yo en el 2019 señores o sea yo
entrenaba tres y cuatro veces a la
semana o sea yo pagaba una entrenadora
que era bien cara en equinos y ósea y
créeme
yo nunca faltaba porque me cargaba la
sesión y eso me obligaba en medio de
viajes a yo siempre entrenar o sea yo
llegaba a miami yo entrenaba domingo o
sábado lo que sea pero mi cuerpo siempre
estaba pesado yo tenía problemas
digestivos porque porque no había
aprendido a comer en el 2020 aprovecha
todo el tema del confinamiento de que
hoy en mira no come demasiado y decidí
contratar una nutricionista que fueron
los de nutri llermo excelentes 100%
recomendado y me acompañaron durante 12
semanas y prácticamente me cambiaron la
vida aprendí a comer o sabes aprendí a
entender porque algunas cosas como un
dulce te la podés comer un día pero no
podemos todos los días y mi cuerpo
empezó a sentirse como cada vez más
ligero y empecé después agregar el
entrenamiento también y ahora señor es
un domingo yo me levanto que otro de los
buenos hábitos fue que el ejercicio y la
buena comida me hacía levantarme
temprano me levanto temprano y digo nada
que me voy a caminar o sea hay veces que
no es que tengo que estar y corre y un
entrenamiento de alto impacto no me voy
a caminar
pongo mi cuerpo en movimiento y toda la
persona de éxito te vas a fijar que
hacen eso sobre todo
y entrenadora siempre vas a ver eso e
intentan comer lo mejor posible entonces
esos son como todas las cosas que he
recopilado ahora bien no lo tengo aquí
porque lo he prestado si no está aquí es
porque está prestado que una la cosa que
más me gusta es comprar libros leerlos y
luego prestarlos porque así el
conocimiento pues se comparte es del
libro de mañana es milagrosa que es muy
famoso y la verdad es que como este me
lo encontré como proyector y sin stand
de entrar al fondo tan completo como que
cubría tantas cosas y ya me había leído
tanto de hábito que si hábitos atómicos
que tampoco me pareció la gran cosa pero
bueno tenía cosas interesantes me quedo
con los shapers ellos todo el libro se
resume a que bueno pues la mañana
milagrosa son 6 ver si divides una hora
en diferentes actividades silencio que
puede ser con la meditación o la oración
afirmaciones a las afirmaciones son
importantes y si quieren les voy a leer
una
ok mira esta que linda este es de mi
negocio
yo siempre señores yo quiero crecer yo
nunca voy a ser hipócrita pero una de
las cosas que a mí más me gusta es que
gracias a los negocios como tenemos
nosotros de educación nosotros cambiamos
vida incluida la de nosotros entonces
fíjense esta es una de mis afirmaciones
más linda que he escrito mi negocio es
una bendecida fuente de bienestar para
mí para mis empleados y para mis
clientes porque siempre aporta valor o
sea esto para mí es como hoy en mayo no
podría tener impreso directamente y es
que es verdad los clientes no se dan
cuenta que no solamente son ellos que
cambian que están mejor estamos nosotros
están nuestros empleados o sea todo esto
es tan importante también no entonces
ellos hablan silencio o sea puede ser
meditar puedes orar afirmaciones
visualizaciones
por ejemplo señores yo visualizo ya el
edificio donde yo voy a tener mi escuela
de negocios o sea y yo lo visualizo y sé
como yo quiero como quiero atraer a ese
público latinoamericano aquí en miami
usa yo lo tengo clarísimo sin embargo
por ejemplo en mi visual
yo no voy a otra sede o sea que no veo
sede en madrid no la veo ahora mismo no
es mi visualización pero esta la tengo
tan vivida o sea es hermoso
o sea como no lo tiene pero todos los
días la recuerdo la repito luego están
los ejercicios no o sea por lo menos
hacer diez minutos caminar haciendo una
buena respiración o sea poniendo tu
cuerpo en movimiento que no se quede
siempre estático no luego está el tema
del reading ok leer señores diez minutos
o sea yo hay veces que digo mira no
tengo aquí por ejemplo un libro súper
lindo que es una recopilación de las
columnas de mi papi que fue alguien
súper súper súper culto y de verdad que
dejó un legado en mi país república
dominicana no entonces yo lo que hago es
que todos los días
abro no y leo algo porque mi papá era
tan culto que puedo aprender palabras
nuevas y además me siento que lo tengo
como más cerca siempre tengan por
ejemplo en su escritorio en su mesita de
noche algún libro y no te pongas ahí
tengo que terminarlo
cada vez que te pones acá y tengo que
terminar este libro es horrible simple
esta costumbre a 10 minutos al día
créeme que va a cambiar y luego el
último es el de escribir ok
escribir entonces esto el diario sería
perfecto ahí puedes apuntar en tu diario
puedes apuntar cosas que tú quieras
hacer muchas veces yo les confieso que
como voy como dos mil por hora o sea yo
literalmente cuando estoy en la cama y
así como a las siete y media yo empiezo
a pensar las cosas que tengo que hacer
yo digo ya me voy a levantar me pongo en
movimiento aunque todavía no me toca
entrenar ni nada y escribir yo escribo
en el diario y al lado tengo un
cuadernito de las tareas para que luego
no se me olvide no todo esto deja de
fluir o sea no es que hay que hacerlo
como dicen ellos todo eso en una hora
eso me parece como me eso me daría
ansiedad o sabes demasiado como en una
hora tengo que hacerlo todo
no creo que es eso simplemente toma de
este vídeo y ve lo que puedas hacer
ahora si tú me preguntas a mí
vilma que yo te recomiendo que sean de
hábitos que se te quedan para siempre
sería el número uno la lectura para que
se hace un aprendiz eterno número dos el
ejercicio que te puedo decir que ahora
en este vídeo tengo agujetas
de lo que entrene ayer pero es demasiado
o sea tú como que a veces sufre es el
durante como ya que se acabe la clase
pero luego es tan bonita la sensación
que se te queda y por supuesto te
dejaría elegir entre visualizaciones y
afirmaciones que son complementarios una
cosa no sustituye a la otra pero si
comienzas con una de esas crema que vas
a empezar a ver las cosas desde un punto
de vista distinto yo soy vilma núñez y
yo de convierte más si ha sido un placer
fuerte compartir esto que a mí tanto me
ha cambiado en los últimos meses y que
todas las personas a mi alrededor lo han
podido notar incluso me dicen viva tiene
un brillo diferente digo yo es el brillo
de tener hábitos buenos y positivos en
nuestra vida y es algo que honestamente
a mí me hubiera gustado que me enseñaran
antes así que a mi bebé que es pequeñita
está a punto de cumplir tres años al
momento de grabar este vídeo espero
enseñarles desde que vaya siendo niña y
adolescente instruirle y recomendarle
algunos hábitos que pueda dejarle como
herencia para toda la vida
[Música]